# 스프링 면접 질문 모음

- **Spring DI/IoC는 어떻게 동작하나요?**
  - 스프링 컨테이너를 통해 객체를 등록하면 그 객체는 자바 빈으로 스프링 컨터이너는 등록 됩니다. 그리고 스프링 컨테이너는 자바빈등의 의존성 주입을 행합니다. 
  
- **Spring Bean이란 무엇인가요?**
  - 스프링 빈이란 스프링 컨테이너 자바 객체를 저장한것으로 의존성주입에 사용합니다. 
  
- **스프링 Bean의 생성 과정을 설명해주세요.**
  - 스프링 컨테이너 생성 → 스프링 빈 생성 → 의존 관계 주입 → 초기화 콜백 → 사용 → 소멸전 콜백 → 스프링 종료
  
- **스프링 Bean의 Scope에 대해서 설명해주세요.**
  - 스프링 빈 스코프란의 스프링 빈의 생의 범의 주기로써 스프링빈이 생성되고 없었질때까지의 범위를 이야기 합니다. 
  
- **IoC 컨테이너의 역할은 무엇이 있을까요?**
  - 객체의 생성을 책임지 의존성들을 주입시켰줍니다.
  
- **DI 종류는 어떤것이 있고, 이들의 차이는 무엇인가요?**
  - 생성자 주입: 생성자 호출 시점에 딱 1번만 호출되는 것을 보장하며, 불변, 필수 의존관계에 사용
  
  - Setter 주입: 선택, 변경 가능성이 있는 의존관계에 사용되며 스프링빈을 선택적으로 등록이 가능
  
  - 필드 주입: '@Autowired'를 사용하는데 외부에서 변경이 불가능하여 테스트 하기 힘듬. DI 프레임워크 없이는 작동하기 힘들며, 주로 애플리케이션과 관계 없는 테스트 코드나 '@Configuration' 같은 스프링 설정 목적으로 사용
  
- **Autowiring 과정에 대해서 설명해주세요.**
  - 스프링컨테이너는 오토와이드가 걸린 에노테이션을 찾고 거기에 있는 매개변수를에 타입을 확인합니다. 그리고 자신에 안에 맞는 타입 또는 그 타입의 자식 객체를 불러와 의존성을 주입시킵니다. 만약 타입이 같은 경우 이름을 통해 다시한번더 확인합니다.

- **Spring Web MVC의 Dispatcher Servlet의 동작 원리에 대해서 간단히 설명해주세요.**
  - 사용자로부터 요청을 받게 되면 url 을 확인하고 그에 맞는 컨트롤러를 찾아 매칭 시켜줍니다. 그리고 매칭 시켜준 컨트롤러는 요청을 받아 결과를 반환하면 다시 Dispatcher Servlet 그 반환값을 받아 사용자에게 돌려줍니다. 
  
- **프론트 컨트롤러 패턴이란 무엇인가요?**

- **Servlet Filter와 Spring Interceptor의 차이는 무엇인가요?**

- **Spring에서 CORS 에러를 해결하기 위한 방법을 설명해주세요.**

- **Bean/Component 어노테이션에 대해서 설명해주시고, 둘의 차이점에 대해 설명해주세요.**
  - 둘다 스프링 컨테이너에 스프링 빈을 등록하기 위해 사용됩니다. bean의 경우 컨피그 에노테이션이 달린 클래스에 Bean 에노테이션을 달고 주입해야될 의존성 빈들을 적어줍니다. Component  어노테이션의 경우 스프링 빈을 등록하고 싶은 클래스위에 Component 을 달아주면 Component스캔 에노테이션이 자동으로 찾아 등록 빈 등록을 해줍니다.

- **POJO란 무엇인가요?**

- **Spring Framework에서 POJO는 무엇이 될 수 있을까요?**

- **Spring Web MVC에서 요청 마다 Thread가 생성되어 Controller를 통해 요청을 수행할텐데, 어떻게 1개의 Controller만 생성될 수 있을까요?**

- **Spring WEB MVC의 근간에는 Java Servlet 이 있는데요. Spring 은 Servlet을 어떻게 구성해서 이를 구현했을까요?**

- **Filter는 Servlet의 스펙이고, Interceptor는 Spring MVC의 스펙입니다. Spring Application에서 Filter와 Interceptor를 통해 예외를 처리할 경우 어떻게 해야 할까요?**

- **Spring Application을 구동할 때 메서드를 실행시키는 방법에 대해 설명해주세요.의존성과 설정값을 생성자 인자로 주입해야 하는 이유에 대해 설명해주세요.**